Книга~
https://vk.com/doc374389543_538926519?hash=dbc7ff3d88f8a48268&dl=2aa2087bd03ba5e595 

В CSS3 также были добавлены новые механизмы определения ссылок
и выбора элементов HTML.
Селекторы атрибутов. Теперь мы можем использовать и другие атрибуты, помимо id и class, для поиска элементов в документе и связывания с ними различных стилей. С помощью конструкции вида
ключевое_слово[атрибут=значение] можно сослаться на элемент, имеющий определенный атрибут с определенным значением. Например,
p[name="text"] создает ссылку на все элементы 
, у которых есть
атрибут с названием name и значением "text". В CSS3 также существуют
техники для определения менее тоkчных ссылок. Используя комбинации
символов ^=, $= и *=, мы можем находить элементы, начинающиеся или
заканчивающиеся указанными значениями или включающие их в произвольном месте. Например, p[name^="text"] находит все элементы 
,
у которых есть атрибут с названием name и значением, начинающимся на
"text".
Псевдокласс :nth-child(). Находит определенного потомка в древовидной структуре. Например, с помощью стиля span:nth-child(2) можно сослаться на элемент <span>, у которого есть братья — другие элементы <span> — и который среди них расположен на позиции с номером 2.
Это число считается индексом. Кроме того, вместо числа можно использовать такие ключевые слова, как odd и even, и ссылаться на все элементы
с нечетным или четным индексом, например span:nth-child(odd).
Псевдокласс :first-child. Как и :nth-child(1), позволяет сослаться
на первого потомка.
Псевдокласс :last-child. Позволяет сослаться на последнего потомка.
Псевдокласс :only-child. Этот псевдокласс позволяет сослаться на элемент, являющийся единственным потомком своего родителя.
Псевдокласс :not(). Используется для того, чтобы сослаться на все элементы, за исключением указанного в скобках.
Селектор >. Ссылается на второй элемент при условии, что первый элемент является его предком. Например, div > p позволяет выбрать только
те элементы 
, которые являются потомками элементов <div>.
Селектор +. Ссылается на элементы, являющиеся братьями. Ссылка
указывает на второй элемент при условии, что он расположен сразу за
первым элементом. Например, span + p позволяет выбрать только те элементы 
, которые следуют за элементами <span> и находятся с ними на
одном уровне (то есть являются братьями).
Селектор ~. Похож на предыдущий, но в данном случае второй элемент
не обязательно должен следовать за первым, между ними могут находиться другие элементы.