Բադալյան Տիգրան

Իմ պրոյեկտի 5 կլասսներն են՝ 

0)Հատակ (մոխրագույն)
1)Խոտ (Grass) (կանաչ)
2)Խոտակեր (Grasseater) (դեղին)
3)Գիշատիչ (Predator) (կարմիր)
4)Մարդ (Human) (մարմնագույն)
5)Խաղացող (Player) (կապույտ)

 ԻՄ աշխարհում սովորական սննդական շղթա է, որտեղ ամենամեծը հենց խաղացողն է. Խաղացողը ուտում է մարդուն
մարդը գիշատչին, գիշատիչը խոտակերին, խոտակերը խոտին! Բայց այդ պրոյեկտի "յուրահատկությունը" դրա մեջ է, 
որ դրա մեջ մասնակցում է նաև դիտողը, խաղացողին ղեկավարելու միջոցով, (w, a, s,d) ստեղնաշարների միջոցով.
Ընդ որում, ամեն քայլով խաղացողի էներգիան մեկով պակասում է, իսկ սկզբում այն հավասար է 100-ի: Նպատակը
կայանում է նրանում, որ պետք է ուտել հնարավորին շատ մարդ, որպեսզի էներիան չվերջանա, ամեն մարդ ուտելուց
էներգիան 10-ով ավելանում է: Իսկ console-ում այդ ամենը գրանցվում է. Ամեն 5 մարդ ուտելուց հետո, 
քեզ դրա մասին տեղեկացնում են: Էներգիան վերջանալուց հետո, այսպես ասած դու պարտվում ես, և քեզ դրա մասին
տեղեկացնում են: Դրանից հետո ամեն ինչ ավարտվում է, և պետք է սկսել նորից: Ընդ որում պարտություն է 
գրանցվում նաև այն դեպքում, երբ խաղացողը դուրս է գալիս մատրիցայի սահմաներից: Ղեկավարելու համար պետք է
միացվեծ լինի անգլերեն լեզուն:

Ես փորձել են ստեղծել այնպիսի աշխարհ, որտեղ ամեն ինչ շատ երկար կտևեր, և կլասերից ոչ մեկը չի մահանա,
երկար փորձերից հետո, ոնդ որ դա իմ մոտ ստացվել է:

1)Ընդհանուր տեղեկություններ՝
 
 1.FPS=8
 2.Մատրիցան քառակուսի է, երկարությունը 74 վանդակ, վանդակի երկարությունը 10 պիքսել, հետևաբար, մատիցայի կողմը
740 պիքսել է
 3.Բոլորը մահանում են, երբ this.energy<1

2)Կլասերի հատկանիշները՝ 

1)Grass
   
   1.Սկզբնական քանակը 95
   2.Բազմանում է, երբ this.multiply=12

2)Grasseater
   
   1.Սկզբնական քանակը 75
   2.this.energy=100	
   3.Հնարավոր ամենամեծ էներգիան՝ 150  
   4.Բազմանում է, երբ this.multiply=8
   5.Ուտում է խոտին

3)Predator
   
   1.Սկզբնական քանակը 55
   2.this.energy=150	
   3.Հնարավոր ամենամեծ էներգիան՝ 200  
   4.Բազմանում է, երբ this.multiply=2
   5.Ուտում է խոտակերին

4)Human
   
   1.Սկզբնական քանակը 30
   2.this.energy=100	
   3.Հնարավոր ամենամեծ էներգիան՝ 150  
   4.Բազմանում է, երբ this.multiply= 6
   5.Ուտում է գիշատչին

